---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "Создание_презентации"
subtitle: ""
summary: ""
authors: [Кузнецова София]
tags: []
categories: []
date: 2023-04-14T08:22:23+03:00
lastmod: 2023-04-14T08:22:23+03:00
featured: false
draft: false

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---

Markdown - это облегченный язык разметки, который можно использовать для добавления элементов форматирования в текстовые документы с неформатированным (plain) текстом. Markdown, созданный Джоном Грубером в 2004 году, сейчас является одним из самых популярных языков разметки в мире.

Использование Markdown отличается от использования редактора WYSIWYG. В таком приложении, как Microsoft Word, вы нажимаете кнопки для форматирования слов и фраз, и изменения сразу видны. Markdown не такой. Когда вы создаете файл в формате Markdown, вы добавляете в текст синтаксис Markdown, чтобы указать, какие слова и фразы должны выглядеть иначе.

Например, чтобы обозначить заголовок, вы добавляете перед ним решетку (например, # Первый заголовок). Или, чтобы выделить фразу жирным шрифтом, добавляете две звездочки до и после нее (например, **этот текст выделен жирным шрифтом**). Чтобы привыкнуть к синтаксису Markdown в тексте, может потребоваться некоторое время, особенно если вы привыкли к приложениям WYSIWYG.

Как же работает Markdown?

Диллинджер упрощает написание в Markdown, потому что он скрывает все, что происходит за кулисами, но стоит изучить, как этот процесс работает в целом.

Когда вы пишете в Markdown, текст сохраняется в текстовом файле с расширением .md или .markdown. Но что потом? Как ваш файл в формате Markdown конвертируется в HTML или готовый к печати документ?

Вам нужно приложение Markdown, способное обрабатывать файл Markdown. Доступно множество приложений - от простых скриптов до настольных приложений, похожих на Microsoft Word. Несмотря на визуальные различия, все приложения делают одно и то же. Как и Диллинджер, все они конвертируют текст в формате Markdown в HTML, чтобы его можно было отображать в веб-браузерах.

Приложения Markdown используют так называемый процессор Markdown (также обычно называемый «синтаксическим анализатором» или «реализацией»), чтобы взять текст в формате Markdown и вывести его в формат HTML. На этом этапе ваш документ можно просмотреть в веб-браузере или объединить с таблицей стилей и распечатать. Вы можете увидеть визуальное представление этого процесса ниже.

Подводя итог, это процесс, состоящий из четырех частей:

    Создайте файл Markdown с помощью текстового редактора или специального приложения Markdown. Файл должен иметь расширение .md или .markdown.
    Откройте файл Markdown в приложении Markdown.
    Используйте приложение Markdown, чтобы преобразовать файл Markdown в документ HTML.
    Просмотрите файл HTML в веб-браузере или используйте приложение Markdown, чтобы преобразовать его в другой формат файла, например PDF.

С моей точки зрения, процесс будет несколько отличаться в зависимости от используемого вами приложения. Например, Диллинджер, по сути, объединяет шаги 1–3 в единый цельный интерфейс - все, что вам нужно сделать, это ввести текст в левой панели, и визуализированный результат волшебным образом появится на правой панели. Но если вы воспользуетесь другими инструментами, такими как текстовый редактор с генератором статических веб-сайтов, вы обнаружите, что процесс намного более заметен.
